بسم الله الرحمن الرحيم
1] عبس وتولى
2] أن جاءه الأعمى
3] وما يدريك لعله يزكى
4] أو يذكر فتنفعه الذكرى
5] أما من استغنى
6] فأنت له تصدى
7] وما عليك ألا يزكى
8] وأما من جاءك يسعى
9] وهو يخشى
10] فأنت عنه تلهى
11] كلا إنها تذكرة
12] فمن شاء ذكره
13] في صحف مكرمة
14] مرفوعة مطهرة
15] بأيدي سفرة
16] كرام بررة
17] قتل الإنسان ما أكفره
18] من أي شيء خلقه
19] من نطفة خلقه فقدره
20] ثم السبيل يسره
21] ثم أماته فأقبره
22] ثم إذا شاء أنشره
23] كلا لما يقض ما أمره
24] فلينظر الإنسان إلى طعامه
25] أنا صببنا الماء صبا
26] ثم شققنا الأرض شقا
27] فأنبتنا فيها حبا
28] وعنبا وقضبا
29] وزيتونا ونخلا
30] وحدائق غلبا
31] وفاكهة وأبا
32] متاعا لكم ولأنعامكم
33] فإذا جاءت الصاخة
34] يوم يفر المرء من أخيه
35] وأمه وأبيه
36] وصاحبته وبنيه
37] لكل امرئ منهم يومئذ شأن يغنيه
38] وجوه يومئذ مسفرة
39] ضاحكة مستبشرة
40] ووجوه يومئذ عليها غبرة
41] ترهقها قترة
42] أولئك هم الكفرة الفجرة